---
ID: IEp2J
総称: 天神社
名称: 天神神社
名称読み: テンジンジンジャ
別名: 天神様（てんじんさま）
都道府県: 岐阜県
区域: 美濃加茂市
緯度: 35.4638888888889
経度: 137.063888888889
郵便番号: 5050018
住所: 岐阜県美濃加茂市下米田町西脇698番地
祭神:
  - ID: zfa
    名称: 天神大神
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: BHo
    名称: 須佐之男命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 相対日付
    開催月日: null
    開催月: 10
    開催月第何週: 2
    開催月何曜日: 日
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 創祀未詳なれども天神一宇の変遷

### 寛延四年六月・宝暦十二年七月の修繕と造立

- 創祀未詳なれども、棟札に寛延四年六月奉修補天神一宇、宝暦十二年七月奉造立天神一宇と記載がある
- 美濃神明帳にも記載あり、天神社である

## 祭神不詳かつ複数の説あり

### 往古より該社を天満とは更に不云天つ神とのみ申す

- 御王彦神と云ふ説もあるが、祭神は不詳である
- 古老の口碑では、天神七代の神を奉斎なしたるものかとも伝えられている

## 位置と格式

### 村社としての格式あり

- 隣村に至る迄古き宮と申し伝へ来る社であり、古来より村社である

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2429 | 神社庁 |
